# 欧阳志明

> 男 / 1982.06     
> 手机：(+86) 189 7469 7540   
> 邮箱：oyzmlvxf@gmail.com  
>
> 工作年限：11年       
> 求职意向：架构师 / 广州 / 全职   
> 湖南师范大学 / 物理与信息科学学院 / 2003级     

## 专业技能

- 5 年以上互联网架构经验，有分布式、高并发、高可用、大流量互联网系统架构实战经验。
- 熟悉微服务框架（Dubbo、Spring Cloud）和中间件（Redis、RabbitMQ、Zookeeper）。
- 理解DevOps，Jenkins持续集成/交付（CI/CD）、GitFlow、容器化（Docker、Rancher）。
- 了解工业化前端技术，ES6+、Webpack、基于Vue.js的PWA，以及Node.js的周边生态。
- 有VMware ESXi、vSphere服务器虚拟化安装、部署、使用经验。

## 工作经历

#### `2013/07-至今`  天讯瑞达通信技术有限公司 / 互联网金融事业部 / 架构师
- 负责微服务架构技术研究、设计和方案落地，应用到6+个项目，100+微服务实例，涵盖了电信、金融、政府、销售行业。
- 主导DevOps实施，自动化代码管理、开发、测试、发布、运维。代码和交付质量提升90%，发布周期由1次/周缩短为1次/天，运维成本节约80%。

#### `2012/03-2013/07`  广东昱辉通信技术有限公司 / 软件部 / 技术经理

- 带领15+人团队，重建服务质量管理系统，基于SOA分布式架构，采用缓存和消息队列等中间件，异步解耦服务调用。
- 页面响应时间<4s，报表导出最大时间<10s，接口响应时间<1s，qps>3000，服务器使用率<=85%，成功率>=99.9%。
- 通过GoldenGate接入150万/天的7个来源系统的异构数据，ETL处理时间由20分钟/次，缩短为3分钟/次。

#### `2010/06-2012/03`  广东凯通软件开发有限公司 / 软件部 / 开发主管

- 带领11人团队，研发移动信令监测系统，7个离线计算节点，采集收敛200亿/2小时的原始信令数据，ArcGIS Web支撑190万+的100*100米栅格，渲染时间<15s。
- 基于元数据的雪花数据模型设计，支持动态的自定义查询条件、数据列表和多类型组合数据图表，功能开发周期由3+天缩短到1天。获公司年度创新奖，内部推广到7+个项目。

#### `2007/03-2010/05`  广州瑞达通信技术有限公司 / 软件部 / 开发工程师

- 参与综合调度系统第3版研发，负责派工策略和工时池开发，优化了3+原有底层算法。
- 带领5+实习生，现场支撑10+地市上线，贡献20+数据割接存储过程和工具类，完善了缺失的文档和Shell脚本，将10+天上线准备周期缩短到5天。

## 项目经验

#### `2017/07-至今` 无限极大售后系统 /  天讯瑞达通信技术有限公司

##### 项目简介
- 无限极大售后系统是对旧系统的重新建设，旨在

##### 职责
- 基于Dubbo的分布式系统架构，服务拆分、关键构件、接口的设计和容量评估。
- 负责


#### `2015/11-2016/12`  嗖支付 / 天讯瑞达通信技术有限公司

##### 项目简介
- 嗖支付是公司依托多年的互联网金融积累，主推海外市场的第三方支付产品。

##### 职责
- 基于Spring Cloud的微服务架构规划，服务拆分、接口设计，及分布式场景解决方案（分布式Session、分布式锁、柔性事务、全局ID、服务治理、链路追踪等）。
- 负责LVS-DR（4层负载）、Nginx(反向代理/7层负载/前后端分离)、HA(高可用)环境部署、分布式缓存/消息队列等中间件服务搭建、MySQL高可用和故障转移(主从复制/双主多从)。
